# ***Об игре***
ChickGame представляет собой игру в жанре ***платформер***. Здесь вы играете за ***цыпленка***. Вам предстоит ***спасти его брата***, который пропал из гнезда и еще не успел вылупиться из яйца.
___
# ***Управление***
+ ***A(на русской раскладке Ф)*** - идти вправо.
+ ***D(на русской раскладке В)*** - идти влево.
+ ***W(на русской раскладке Ц)*** - вверх.
+ ***S(на русской раскладке Ы)*** - вниз.
+ ***Space(Пробел)*** - подтвердить, прыжок, парить(если зажата).
+ ***Escape*** - выйти в главное меню, выйти из игры(в главном меню).
___
# ***Механики***
+ У цыпленка реализована ***анимация***. Она зависит от того, в воздухе ли персонаж, куда он последний раз двигался, также присутствует анимация бега.
+ Существует два разных типа поверхности: ***трава*** и ***лёд***. Когда игрок ходит по поверхности льда, он начинает ***скользить***.
+ Касаясь ***шипов***, вы возвращаетесь в главное меню.
+ Есть саундтрек как для главного меню, так и для уровней.
+ Цыпленок умеет парить в воздухе с зажатой клавишой ***Space(Пробел)***.
+ В главном меню есть интерфейс, управляемый нажатиями клавиш клавиатуры.
___
# ***Классы***
+ ***Button*** – наследуется от `pygame.sprite.Sprite`, представляет собой сущность ***кнопки***.
+ ***Chick*** – наследуется от `pygame.sprite.Sprite`, представляет собой сущность ***цыпленка***, имеет методы, с помощью которого персонаж может передвигаться, анимруется и взаимодействует с поверхностями уровня.
+ ***Dirt*** -  наследуется от `pygame.sprite.Sprite`. Представляет собой тайл ***земли*** на уровне.
+ ***GrassDirt*** -  наследуется от `pygame.sprite.Sprite`. Представляет собой тайл ***земли, поросшей травой***, на уровне.
+ ***Spike*** -  наследуется от `pygame.sprite.Sprite`. Представляет собой тайл ***шипа*** на уровне.
+ ***Ice*** -  наследуется от `pygame.sprite.Sprite`. Представляет собой тайл ***льда*** на уровне.
+ ***Egg*** -  наследуется от `pygame.sprite.Sprite`. Представляет собой спрайт ***яйца*** на уровне.
